Fundido en negro………..Cuerdas en sotto voce……….Murmullo de gente de

fondo…………Violines crescendo………..Sonido de útiles de cocina……………Entran las

trompas…………Las maderas atacan la nota en sforzando……se escucha: ”Tenemos que

emplatar ya, tenemos que emplatar ya!”…………..ENTRAN TODOS LOS METALES EN UN

GRAN ACORDE……………………y se lee “PINTXOKAOS EPISODE IV”

-PROGRAMA DEL CONCURSO

12:45 Recepción de participantes (se ruega máxima puntualidad)

13:15 Presentación de los concursantes y Gran pregón de inicio de concurso a cargo de

Dña. Blanca García (como representante de la pareja vencedora de la pasada edición)

13:30-16:15 Degustación de los pintxos (en el orden que se detalla más adelante)

17:00 Alegatos de los participantes

17:45 Votaciones

18:00 Recuento de votos

18:30 Ceremonia de premios oficiada por el gran Macorra

-ORDEN DE PARTICIPACIÓN

13:30 Ana y Toni (Los Bustarviejos)

13:45 Blanca y Rodri (Los Mandingos)

14:00 Rafa y Monica (Typical Spanish)

14:15 Jose y Montse (Los Espantaosos)

14:30 Sol y Andrea (Las alquimistas)

14:45 Fer y Elena (Los Pintxo Pelota)

15:00 Marta y Miguel (Tu a Boston y yo a California)

15:15 Ángeles y María (Punto y final)

15:30 Michi y Laura (Los reincidentes)

15:45 Carla y Friki (Cestos de mimbre)

16:00 Carlos y Bea (Pura Vida)

16:15 Rosa y Jaime (Pintxus Margnificus)

-BASES DEL CONCURSO

Son las mismas que en ediciones anteriores, no obstante, se detallan a continuación

por si algún participante necesitara recordarlas.

-El precio de inscripción es de 10 euros por persona para los participantes y 20 euros

para los que asisten fuera de concurso (*de esta última tasa queda exento D. Fernando Vigara

al proveer de bebida a todos los participantes), el dinero debe ser entregado en el periodo de

recepción de concursantes a la tesorera de la organización Dña. Ángeles García y el dinero

recaudado se destinará íntegramente a los premios del concurso.

-Cada concursante deberá elaborar un mínimo de 35 pintxos (la organización

recomienda elaborar alguno más para evitar cualquier imprevisto)

-En la cocina trabajarán simultáneamente los tres equipos cuya entrega de pintxo es

más próxima (teniendo prioridad sobre la gestión de espacios las parejas cuya participación es

anterior), cuando la primera pareja haya finalizado, su espacio lo ocupará una nueva siguiendo

el mismo criterio. De este modo cada pareja dispondrá aproximadamente de 45 minutos para

elaborar su pintxo.

-Cuando una pareja finaliza deberá recoger, limpiar y ordenar todo lo que haya

utilizado.

-En el momento en el que una pareja termine de elaborar su pintxo deberá gritar

“habemus pintxo” al tiempo que acciona el complejo dispositivo sonoro que la organización

adquirió para tal efecto la pasada edición. Al oír la señal todos los participantes y asistentes

deberán acudir a degustar el pintxo, previamente, la pareja en cuestión deberá explicar sus

ingredientes, elaboración, técnicas empleadas,… así como su nombre.

CATEGORIAS DE PREMIOS

No hay ninguna novedad respecto a la edición pasada:

-Mejor Pintxo: Simplemente, aquel que haya gustado más.

-Segundo mejor pintxo: Bajo el mismo criterio, el segundo.

-Tercer mejor pintxo: Bajo el mismo criterio, el tercero.

-Pintxo más original: El más novedoso, diferente y fuera de lo común.

-Mejor emplatado: El que esté servido de una manera más bella y elegante.

-Mejor nombre: Simplemente, aquel nombre de pintxo que haya gustado más.

-Mejor presentación y/o alegato: Dado que todas las parejas deben presentar su

pintxo antes de su degustación y defenderlo en los alegatos posteriores, se premiará el

cómputo de presentación/alegato que haya gustado más.

Respecto al valor de las categorías en su relación con los premios, se dará un poco de

mayor importancia a aquellas que están directamente relacionadas con el arte culinario, en

este sentido se establecen tres categorías de premios que en orden decreciente de

importancia son:

Categoria 1: Mejor Pintxo y Segundo mejor Pintxo.

Categoría 2: Tercer mejor Pintxo, Mejor emplatado y Pintxo más original.

Categoría 3: Mejor nombre y Mejor presentación y/o alegato.

VOTACIONES

Para la elección de los tres mejores pintxos cada persona votará a sus tres preferidos

otorgando 5 puntos al primero, 3 al segundo y 1 al tercero. En caso de empate para cualquiera

de estos tres premios ganará el que haya obtenido mayor número de “5”, y si aún persistiera el

que haya obtenido más “3”, de seguir empatados el premio se otorgaría ex aequo a las parejas

implicadas.

Para el resto de categorías los asistentes votarán sólo un pintxo en cada una de ellas

otorgando 1 punto. En caso de empate el premio se otorgaría ex aequo a las parejas

implicadas.

El sistema de votaciones se llevara a cabo usando la aplicación que Don. Fernando

Martínez-Conde está elaborando ex profeso, no obstante, se llevará alguna papeleta por si

alguien prefiriese el sistema tradicional.

RECOMENDACIONES

-Se vuelve a insistir en la importancia de la puntualidad, si algún asistente no se

encuentra presente a la hora de degustar un pintxo ello representa, no sólo una

desconsideración hacia el esfuerzo realizado por otros, sino también un claro perjuicio a la

pareja en cuestión pues perderá la posibilidad de ser votado por el ausente.

-Se recuerda que entre los asistentes hay una persona con intolerancia a la manzana.

-Se recomienda que cada participante traiga sus propios elementos en los que va a

presentar el pintxo.

RUEGOS

-Se solicita a D. Fernando Vigara y Dña. Sol Guzmán que:

a) Tengan toda la encimera de la cocina limpia y libre de objetos para poder

trabajar y la nevera lo más vacía posible.

b) Hagan acopio de cervezas frías

-Se solicita a D. Fernando Vigara Martín que, a ser posible, y dada su buena pluma,

escriba en los días venideros un o varios artículos periodísticos sobre las perspectivas del

concurso y de cada participante en la presente edición (y lo envíe por este mismo canal)

-Se solicita a uno o varios voluntarios que traigan cajas/cestas (o similares) decoradas

como merece la ocasión para depositar y entregar los premios.

-Se encargarán unas pizzas o similar, a cargo de los padres que así lo deseen, para que

coman los menores de edad.

Por parte de la organización, no queda más que animar a todos los participantes en la

recta final y mostrar su cooperación a cualquier efecto.

PICA (Pintxo International Cooking Association)